You have to reconceive light.
Fel kell tudnunk fogni a fény mivoltát.
When we think, ‘jyoti’— in this way it’s connected—
Amikor a Jyotira gondolunk, és ez ily módon logikus,
‘jyoti’, we think, ‘illumination’.
a Jyotiról azt hisszük, hogy fényességet jelent.
We know, to become enlightened, illumined,
Mi tudjuk, hogy a megvilágosodottá válás és a tisztán látás
that’s another type of luminosity;
egy másik fajtája a fényességnek.
[Air Bhajan]
"Látszólagos imádat"
light, illumination, is revelation.
A fény, a megvilágosodás maga a felfedezés.
So what is light in the conscious plane?
Tehát mi is a fény a tudatosság síkján?
I’m not talking about objective light—
Nem az objektív fényről beszélek.
we see the sunrise, how beautiful it is, and it is,
Láthatjuk, hogy a napfelkelte milyen gyönyörű.
it’s been compared to the lotus eyes of Viṣṇu—
Viṣṇu lótusz szemeihez hasonlatos.
but Guru Mahārāj, in his gāyatrī explanation,
De Guru Mahārāja a gāyatrī magyarázatában —
oṁ bhūr bhuvaḥ svah tat savitur varenyaṁ bhargo,
oṁ bhūr bhuvaḥ svah tat savitur varenyaṁ bhargo—
is saying that this superficially appears to be talking about the sun:
felszínesen említi a Napot,
how the sun is illuminating the world;
azt ahogyan a Nap fénybe borítja a Földet,
the sun reveals the world.
ezáltal láthatóvá téve azt.
When we’re, especially, in the Kṛṣṇa-pakṣa
Amikor kifejezetten a Kṛṣṇa-pakṣában vagyunk,
we wait for the sunrise to reveal everything,
és a napfelkeltére várunk, hogy az elénk tárjon mindent.
but he’s saying, bhūr bhuvaḥ svah:
De ő azt mondja: bhūr bhuvaḥ svah
the whole world of experience
az teljes tapasztalás világa,
—the lower, middle, higher, planetary systems—
az alsó, középső és felső bolygórendszereké
means the world of experience, the objective world;
a tapasztalás világát, az objektív világot jelenti.
it appears on one level to be revealed by the sun,
Ezen a szinten úgy tűnik, hogy a Nap által mutatkozik meg minden,
but actually it’s ātmā, the soul, that reveals everything.
de valójában az ātmā, a lélek az, ami mindent napvilágra hoz.
Without the conscious observer, it’s meaningless.
A tudatos megfigyelő nélkül mindez értelmetlen.
So really it’s a position occupied by the soul, ātmā,
Tehát valójában ez egy pozíció, amit a lélek, az ātmā foglalt el,
and by extension, Paramātmā.
és kiterjesztve ez a Paramātmā.
And here— bhargo vai vṛsabhānujātma-vibhavai—
És itt: bhargo vai vṛsabhānujātma-vibhavai,
Guru Mahārāj is saying,
Guru Mahārāja azt mondja,
“And the halo of Śrīmati Rādhārāṇī is faith,
"Śrīmati Rādhārāṇī tündöklése maga a hit,
and that which reveals Kṛṣṇa and Kṛṣṇa conception.”
és ez az, ami felfedi Kṛṣṇát és a Kṛṣṇa tudatot."
We were talking about Her bhāva and kānti,
Mi Rādhā bhāvájáról és kāntijáról beszéltünk,
Her heart and halo;
az ő szívéről és dicsőségéről.
the halo is the outcome of Her heart,
A dicsfény a szívének az áradata.
so it’s the heart of Śrīmati Rādhārāṇī
Tehát Śrīmati Rādhārāṇī szíve az,
that is actually illuminating Kṛṣṇa conception
ami ténylegesen megvilágítja a Kṛṣṇa tudatot,
and the service of Kṛṣṇa,
és Kṛṣṇa szolgálatában áll.
and without that,
És enélkül minden
it’s all imagination, fictitious, wallpaper, air bhajan.
csak képzelgés, kitaláció, felszínes, látszólagos imádat.